که اختصاص دارد به سخنان شهید محراب، آیت‌الله صدوقی
بعد از این برنامه، سیزده و سی دقیقه، «روایت عشق» را پخش می‌کنیم
گفتگو با مادران و همسران معظم شهدای عزیز
و پایان بخش برنامه، این نوبت هم پیام بیانات است
بیانات رهبر معظم انقلاب از رتبه آیت‌الله خامنه‌ای و دزل حلالی
امیدوارم از برنامه‌های ما استفاده کرده باشید
تا این لحظه دعوت می‌کنم، سخنان شهید محراب، آیت‌الله صدوقی
رضوان‌الله علیه را در برنامه «بر بابل سخن» بشنوید
موضوع صبر ایشان، اهمیت و جایگاه شیعیان اهل بیت علیه‌السلام است
برنامه باق
بر بابل سخن
نائل و مفتخر آمدند
یک بررسی کامل
اگر در احوال شیعیان
بنمایید
می‌فهمید که امام صادق
در اینجا چه می‌فرماید
بزرگان که
با آن شکنجه‌های شدید
رو به رو شدند
قیام‌هایی که آنان را
کشتند و شهید کردند
بدن‌های نازنینشان را
سوزاندند
خاکستر آنها را
به باد دادند
شهدای فاضل
مرحوم امینی
صاحب «الحل‌دگیر» را
مطالعه کنید
ببینید چه بسیار
از بزرگان شیعه
که در راه تشیع
به این فیض
مفتخر
آمدند
به شهادت رسیدند
زندان‌ها دیدند
شکنجه‌ها دیدند
به قدری
مصیبت
بر این شیعیان
از صدر اسلام
تا کنون
رخ داده
که زبان یارای
تقریر
اشرافی از اشاره
و اندکی از بسیار
آن را ندارد
تا که
قضیه فخر را بگویم
قضیه کربلا را بگویم
قضایایی که
بنی‌عباس
روی آن اقدام کردند
بگویم
جماعت کسری
از سادات و علویان را
بگیرند
در زیر گنبدی
حبس کنند
از آب و طعام
آنها را باز دارند
تا از بسیار
گرسنگی
فردی از آنها
از دار دنیا
برود و رحلت کند
جنازه او را
در همان مکان
بگذارند و برندارند
تا متعفن شود
دومی
شربت مرگ را بنوشد
با آن وضع
فجیع
جنازه او را هم
برندارند
تا نفر آخر
که از گرسنگی
و عفونت آن زندان
از دار دنیا می‌رفت
سقف را بر سر آنها
خراب کنند
و آنجا بشود
مقبره جمعی
از شیعیان
از علویان
و از ارادتمندان
بزرگان
ائمه اهل‌بیت
صلوات‌الله
علیهم‌اجمعین
دردسر ندهند
نیاز به آن دارد
که یک دوره تاریخ
مختصر
اسلام
را مطالعه کنید
و آن مصیبت‌هایی
که به بزرگان ما
وارد شده
یکی‌یکی از آن
مصیبت‌ها را به آن
برخورد کنید
صبر و استقامتشان
و بردباریشان
در راه
ولایت ائمه اهل‌بیت
ببینید
و تصدیق
ادعای بنده
و فرمایش
امام ششم را
بنمایید
و راه دور
نمی‌دیدید
بعد از نهضت
بعد از قیام
علیه دولت
طاغوت
که تمام قدرت‌های عالم
پشتیبان او بودند
و می‌خواستند
او را ثابت
نگه دارند
و نگذارند
حکومت طاغوتی
به حکومت جمهوری
اسلامی
تبدیل شود
قیام کردید
نهضت نمودید
تحت رهبری
رهبر بزرگ
و امام بزرگ
وار
چه نهضتی که
در عالم
نظیر نداشت نمودید
آن پیماها
آن اعتصاب‌ها
آن فداکاری‌ها
زندان رفتن‌ها
شکنجه‌هایی که شدید
بالغ بر شصت
هزار جوان
در دوران قیام نهضت
از دست ما گرفتند
همه برای اسلام
همه برای مذهب
همه برای این که
کلمه طیبه الهی
لا اله الا الله
محمد رسول الله
همان را خدا باشد
در قرار و مستقر باشد
تا ابتدای این
فداکاری‌ها را نموزند
وقتی
در میدان شده
برادر
سپست فرا به شش
برای اطلاعات داده‌هایی هایه استفاده‌ها
بالغ بر چهار هزار نفر از جوانان متعقل متعهد
یک دفعه مثل برگ خزان بر زمین ریخته شدند
جوانی بلند شد با این که چندین گلوله به بدنش اصابت کرده
وسط جمعیت نماز خود را خواند و نماز تمام نشده
متصل شد به شهدایی که خدا و عده‌های بسیار برای آنها
هم در این عالم هم در آن عالم داده
این اندازه فداکار بودن
بعد زمانی که به همت الهی این انقلاب پیروز شد
و به چشم خود فتوحاتی که احتمال آن را نمی‌دادیم دیدیم
توطئه قدرت‌های عالم مخصوصاً شیطان بزرگ
برای آن که این انقلاب از تداوم بیفتد
و برگردد به روزگار پیشین
چه توطئه‌هایی که نکردند
اگر خدا
اگر خدای متعال پشتیبان ما نبود
و اگر زیر چتر ولایت ائمه معصوم نبودیم
اگر سایه لطف حضرت ولایت فقیه
اروه نافذ شامل حال ما نشده بود
و ما را در زیر سایه مرحمتش نپوشانیده بود
اگر آن تکره‌ها رهانده بود
احباری‌ها آن چرا که در این امام‌المت سراغ دارید
بکار گذاشته نشده بود
این فتوحاتی که فعلاً نصیب شما جمعیت شد
که در دنیا سابقه ندارد و چشم‌گیر است
و تمام اهل عالم را به شگفتی انداخته
بر قدرت‌های عالم غلبه پیدا کردید
طوری شد که در ظرف یک مدت کوتاهی
بالغ بر هشت هزار اسیر گرفتید
بالغ بر دوازده هزار از آنها را کشته یا زخمی کردید
و همچنان فتح‌الفتوحی داشته باشیم
و به برکت نام مقدس
صدیقه کبرا فاطمه زهرا
و به شعار یا زهرا حمله کنیم
و آنها را این گونه مفتضح جهان کنیم
می‌خواستند ما را به زوال بکشند
می‌خواستند ما را در دامن غرب و شرق بیندازند
می‌خواستند این شعار جمهوری اسلامی را
از ما بگیرید
و خدای متعال به لطف خودش و به انایات خودش
نگذاشت که خیالات شوم و افکار پلید آنان
اثری بگذارد و ریشه آنها را کند و شما را فائق و مسلط
بر همه دشمنان عالم نمود
که به دست و پا افتاده
که چه کار بکنند
تا آب و رویشان به طور کلی از بین نرود
و مفتضح اهل جهان نشد
موسیقی
دین است و به حساب خدا و به حساب ائمه اهل‌بیت
لانهم یسابون فینا مالان سابفیهم
دوستان ما در راه ما به یک مصیبتی برخورد می‌کنند
که ما به آن مصیبت در راه دوستان‌مان برخورد نمی‌کنیم
آن حالات کسانی که در جبهه از طرفی هم شما برادرانی که پشت جبهه‌اید
خواهرانی که پشت جبهه‌اید
می‌دانید پس از این فتح و پیروزی چند آیه خدمت از مردم متحد و پشتیبان محترمه شده
عزیزترین چیزهای خود را
زیورهای که به آنها علاقه داشتند و به آن عشق می‌ورزیدند
زیور خود را بیاورد و در راه رزمندگان احدا کند و بدهد
چه کمک‌هایی که از شما برادران و خواهران نسبت به آنها انجام نگرفت
خدای متعال همه شماها را در راه تدارید
و از این حدیث کمال استفاده و بهره‌برداری را نمودید
در این حدیث چه می‌فرماید امام بزرگ وار امام صادق علیه‌السلام
انا سبر وشیعتنا اسبر من
لانا نسبرو علامان علم وشیعتنا یسبرون علامان علمون
می‌فرماید
ما ائمه اهل‌بیت جانشینان و کسانی که بعد از رسول اکرم
مقام ولایت بر مؤمنین را داریم
ما جانشینان پیامبر
ما ائمه اهل‌بیت
ما از علی تا حضرت که
بقیت‌الله ارواحنا فدان
همه صابرین
بردباریم
در برابر شدائد خود را نمی‌بازیم
چه در برابر بلا
چه در غیر بلا
جاهایی که باید صابر باشیم
ما صابرین
و مسلم هم هست این مطلب
جای شبهه نیست
که ائمه اهل‌بیت
در برابر همه شدائدی که
برای آنها رخ می‌داده
صبر داشتند و
انما یوقت سابرونه
عجره هم بغیره سو
ولی می‌فرماید دوستان ما
از ما صبرشان بیشتر
چرا می‌فرماید
شیعیان ما
صبرشان از ما بیشتر
خود امام
توجیه می‌کند
می‌فرماید
ما صبر می‌کنیم
بر چیزهایی که می‌دانیم
ولی شیعیان ما
صبر می‌کنند
بر چیزهایی که نمی‌دانند
یعنی هر پیش آمده
تلخی که
برای ما بشود
می‌دانیم پشت سرش
چیست
و چه عجره و چه ثوابی دارد
اگر در برابر
مرگ فرزند خود
صبرشان
صبر کردند
می‌دانند
مقامات اعلایی
که برای صابرین است
تا چه حد است
و تا چند آست
هیچ چیز بر آنها پوشیده نیست
ولی من و شما
اگر صبر کردیم
در برابر مصیبت‌ها
که نمی‌دانیم
که در آن عالم
خدای متعال
در برابر این صبر ما
چی به ماییم
ما خواهد داد
و چه این آیتی
مبذول خواهد شد
ما هرگز خبر نداریم
اطلاع نداریم
نمی‌دانیم
آنها می‌دانند
ما نمی‌دانیم
مثل مختصری برای شما بزنند
بنده و جناب آلی
یک راه مخوف محولی را تیمی کنیم
در بی‌آبان
هر دو
تک و تنها
بدون وسائل
یک راه شدیدی را گرفته و می‌رویم
گداری هم در پیش داریم
گدار هم خیلی سخت
ولی شما می‌دانی
پشت این گدار
چه جایگاه سبز و خورمیست
چه محل
مناسبه با نزهتیست
که وقتی وارد شدی در آنجا
آسایش برای
تو برقراره
ولی بنده که در خدمت شما هستم
هیچ خبری ندارم
از این که پشت تپه
چه خبره
آیا من و شما که این راه را تیمی کنیم
مانند هم تیمی کنیم
یا شما با شوق و شعب می‌رویم
شما می‌دانی پشت این جبه
آسایش و نزهت و همه چیز در اختیارته
و من نمی‌دانم به کجا سردر می‌کنم
و به کجا می‌رویم
و به کجا می‌رسم
شاید اصلاً احتمال آن که
به یک محل خوبی برخورد کنم نمی‌دهم
من می‌رویم
شما هم می‌روید
ولیکن بین رفتن من و شما
تفاوت از زمین تا آسمان
ائمه اهل‌بیت که سردر می‌کنند
و از این صبر دارند
در برابر همه سختی‌ها و ناملایمات
می‌دانند پشت سر این صبر چیز
ولی بنده و شما خبر نداریم
لذا می‌فرماید
انا سبر و شیعتنا اصلا مننا
لانا نصبر و علام و نالم
خداوند انشاءالله این توفیقی که به شما داده
این توفیق را روزافزون کند
و همیشه شما در راه خدمت به اسلام و خدمت به برادران باشید
و انشاءالله به لطف و انایات حضرت بقیت‌الله هم برخوردار باشید
و از این صبر که به شما داده این توفیقی که به شما داده
هم برخوردار باشید همیشه
انشاءالله قریباً هم چشم ما به نور جمال حضرت ولی‌عصر روشن شود
باران رحمت الهی انشاءالله بر ما ریزش کند
مهر خوبان دل و دین از همه بی‌پرواباد
رخ شطرنج نبرد آنچه رخ زیبا برد
من خسیبی سر و پایم که به سیل و فایم
سیل و فایم
که به سیل و فایم
به من مرز فصود
بین من مرز فصود
بین من بردان
امون من شبون از خوب میده
computer
سر و قایم
که میرز فصود
من خسیبی و شعر اسیم
موسیقی